İstemiyorum.
Böyle söylesem, yapmaz mısın?
Tabii ki, reddetme hakkın var.
Ancak, felaket başlarsa...
Peki.
Affedersiniz...
3. sınıf dışındaki öğretmenler ne yapacak?
Ellerinden gelen her türlü işbirliğini yapacaklar.
Ancak, bu konuyu
sınıf dışındaki kimseyle tartışmamalısınız.
Ailelerimizle bile mi?
Kurallar, bundan bahsetmememizi emrediyor.
1 Mayıs (Cuma)
Bu sene olmayacağını sanmıştım.
Açılış töreninde,
masalar tam sayıdaydı.
Ama yeni öğrenci gelince bir masa eksik kaldı.
Bir ay gecikmeyle başlayabilir mi?
Öyle görünüyor.
Yani...
Bu arada, onu kontrol ettin, değil mi?
Nasıl gitti?
Bence o değil.
Nereden biliyorsun?
Hiç Yomiyama'da yaşamamış.
Kardeşi yok.
Ve elleri soğuk değildi.
Yine de...
Bu kadar önemli bir kural ise,
neden bana hemen söylenmedi?
Zaten benimle konuşmuştun.
Bu, onların konuyu açmasını zorlaştırdı.
Hey, sana sormak istediğim başka bir şey var.
Sıran neden sınıftaki
tek bu kadar eski olan?
Bu, kuralın bir parçası.
Sanırım tılsımı tamamlamak için bir amacı var.
Kim öldü?
Sıranda "Kim öldü?" yazısı karalanmış gördüm.
Bunu sen mi yazdın?
Evet.
Ölmediğimi biliyorum,
o yüzden sormak istedim, kim öldü?
Anlayabiliyor musun?
Şey...
Bu benim arkadaşım, Sakakibara.
Hoş geldin. Görünüşüm için affet.
Sınıf arkadaşın mı?
Yoksa resim kulübünden mi?
Aynı zamanda aşağıdaki galerinin bir müşterisi.
Sanırım çok seviyor.
Öyle mi?
Bir erkek için alışılmadık bir ilgi.
Bebekleri seviyor musun?
Yani, ben...
Artık gitmen gerekiyor, Sakakibara.
Ah, tamam.
Ben onu uğurlayacağım.
Anlıyorum.
Dilediğin zaman tekrar gelebilirsin.
Hep böyle misin?
Nasıl yani?
Annenle konuşma şeklin.
Neredeyse yabancı gibi davranıyorsunuz.
Hep böyle davrandık birbirimize.
Senin ailen nasıl?
Annem yok.
Doğumumdan hemen sonra öldü.
Anlıyorum.
Bizim için bu normaldi.
Ben de onun bebeklerinden biriyim.
Bu çok kötü.
Sen onun kızısın, onun kanı ve canısın.
Kan ve can olabilirim ama gerçek değilim.
Peki, annen 3. sınıf hakkında bir şey biliyor mu?
Hayır, ve ona söyleyemem.
Bu kadar sık okulu asman hakkında ne düşünüyor?
Pek umursamıyor ya da karışmıyor.
Bazı şeyler hariç.
Ne gibi şeyler?
Yani, şimdi 3. sınıfın sırrını biliyorum...
Ama bu tılsımı tamamlamak için sana yaptıklarını nasıl kabullenebiliyorsun?
Başka çarem yok.
Sadece benim başıma geldi.
Eğer ben olmasaydım,
başka birine yokmuş gibi davranmak zorunda kalacaktım,
tıpkı diğerlerinin yaptığı gibi.
Dışlananın ben olmam daha iyi.
Çocuk Parkı
Neden iki kişiyi yok saymaya karar verdiler?
Muhtemelen şimdi beni görmezden gelmeni söyleselerdi,
tılsımın tutmayacağını düşündüler.
Bu yüzden ikinci bir kişiyi yok ederek,
tılsımı güçlendirebilirlerdi?
Doğru.
Ayrıca onlara,
beni sana açıklama zahmetinden kurtardı.
Oldukça mantıklı.
Ama bu sadece bir tılsım, değil mi?
Bütün bunlar bir tılsım için mi?
Eh, çaresizler.
Sıradaki onlar olabileceğini düşündüklerinde,
ciddiye alıyorlar.
Sence mantıksız mı davranıyorlar?
Evet, öyle düşünüyorum!
Hiçbir garanti yok.
Ama eğer bu felaketten herkesi kurtarabilecek bir şans varsa,
buna değmez mi?
İnsanların ölmesi üzücü.
Teşekkürler.
Eve giderken dikkat et.
Sonuçta ikimiz de ölüme yakınız.
Ben iyi olacağım.
Bunu sana daha önce göstermiştim, değil mi?
Dört yaşındayken sol gözümü kaybettim.
Kötü bir tümör oluşmuştu.
Bir gün uyandım ve gözüm yoktu.
Annem normal bir protez gözün çekici olmayacağını söyledi,
bu yüzden benim için özel bir tane yaptırdı.
Saklamana gerek yok.
Bence gözün çok güzel.
Ameliyatta neredeyse ölecektim demişler.
O zaman olanları belli belirsiz hatırlıyorum.
Bunun mümkün olduğuna inanıyor musun?
Yani ölüme yakın deneyimler mi?
Ölüm merhametli değildir.
Karanlık, göz alabildiğine simsiyah,
ve tamamen yalnızsın.
Tamamen yalnız...
Evet, ama yaşarken de farklı değil, değil mi?
Ne kadar çok ilişkimiz var gibi görünse de,
hepimiz yalnızız.
Ben, annem,
sen de.
Misaki de öyleydi.
Yarın itibaren biz de aynı kaderi paylaşıyoruz.
Ah, şey, evet.
Kulübe hoş geldin, Sakakibara.
Mer—
Adamım, Hindistan kavuruyor!
Baba.
Neyin var senin?
Hey, bu ne demek şimdi?
Sağlığım için endişeleniyorsan, iyiyim.
Hey...
Annem sana hiç ortaokul anılarından bahsetti mi?
Ha? Bu da nereden çıktı?
Annem de 9. sınıfta 3-C'deydi, değil mi?
Aklına bir şey geliyor mu?
Hmm...
Hayır!
Hiçbir şey mi?
Yani, birkaç şey anlatmıştır elbet...
Yani Ritsuko da 3-C'deymiş, öyle mi?
Neyse, bir buçuk yıl sonra Yomiyama'ya
dönmek nasıl bir his?
Bir buçuk yıl mı?
Ortaokula başladığımdan beri ilk kez geliyorum buraya.
Ha? Yok, eminim ki—
Ah, evet.
Evet, haklısın.
Benim hatam.
Kim öldü?
8 Haziran (Pazartesi)
Misaki!
Sakakibara!
Bunu durdurmam lazım...
Kirika sana yemek hazırlamıyor mu?
Bazen canı isterse yapıyor.
Ama dürüst olmak gerekirse pek iyi olmuyor.
Sen hiç yemek yapar mısın?
Hayır, hiç.
Sadece hazır yemekleri ısıtabiliyorum.
Bizim yaşımızdakiler için normal değil mi bu?
Aslında bayağı iyi yemek yaparım.
Gerçekten mi?
Bu alışılmadık.
Eski okulumda yemek kulübündeydim.
O zaman bir gün bana da yapar mısın?
Tabii, bir gün.
Bu arada,
daha önce burada çizim yapmıyor muydun?
Bitirdin mi?
Neredeyse.
Ona kanat mı ekledin?
Evet.
Sana göstereceğim... bir gün.
Tamam.
Çizim yapmak hobilerinden mi?
Sanırım sanat yapmaktansa izlemeyi daha çok seviyorum.
Ama çoğunlukla sadece sanat kitaplarına bakıyorum.
Evde bir sürü var.
Hiç müzeye gider misin?
Hayır, buralarda pek yok.
O zaman bir gün beni Tokyo'da ziyaret etmelisin.
Orada müzeleri gezebiliriz.
Rehberin olurum.
Tabii... bir gün.
Sanat Kulübü Odası
Misaki, hey!
Burada ne yapıyorsun?
Canım öyle istedi de uğradım.
Yani, kulübü bırakmadın mı?
Sadece biraz ara vermeye ihtiyacım vardı.
Öyle mi?
Görüyorum ki Mochizuki hiç değişmemiş.
İti an çomağı hazırla!
Selam, Mochizuki!
Hey, şey, çocuklar?
Bir saniyeliğine benimle gelebilir misiniz?
Hemen yapmamız gereken bir şey var.
Öyle mi?
Ama Misaki bizi ziyarete geldi!
Boş verin şimdi. Hadi acele edin, tamam mı?
En azından atılmamış, sanırım...
Annen hangisi?
Bu.
Ritsuko, ha? Anladım.
Bu arada, onların sınıf öğretmeni...
O zamanlar gerçekten farklı görünüyormuş.
Daha önce bahsettiğin kişi...
Evet, Chibiki'den bahsediyordum.
Oh, bugün ikiniz mi geldiniz?
Artık iki tane yok olan kişi var.
Anlıyorum.
Durumu şimdi anlıyor musun, Sakakibara?
Çoğunlukla,
ama yine de inanması zor geliyor.
Bu anlaşılabilir bir durum.
Ama doğru.
Bu fenomen gerçekten bu kasabada yaşanıyor.
Bu okulda.
26 yıl önce 3. sınıfın sınıf öğretmeniydin, değil mi?
Ve bu yüzden annemi tanıyorsun?
Aynen öyle.
Şey, bizi görmezden gelmemen sorun olmaz mı?
Şu an sizin sınıfla bir bağlantım yok.
Güvende bir pozisyondayım diyebilirsin.
Peki, kim tehlikede?
Öğrenci
3. sınıfın öğrencileri
Baba | Anne
Öğrenci
ve aileleri, iki derece
akrabalık içindekiler.
Büyükbaba | Büyükanne | Büyükbaba | Büyükanne
Baba | Anne
Öğrenci
Büyükbaba | Büyükanne | Büyükbaba | Büyükanne
Baba | Anne
Öğrenci
Kardeşler
Ve Yomiyama'da yaşıyor olmalılar.
Büyükbaba | Büyükanne | Büyükbaba | Büyükanne
Baba | Anne
Öğrenci
Kardeşler
Yomiyama'da
İki derece, ebeveynler,
büyükanne-büyükbaba ve kardeşler mi demek?
Eğer Yomiyama'da yaşamak zorundalarsa,
kasabadan ayrılanlar güvende mi olur?
Evet.
Telefonun kapsama alanı dışına çıkması gibi düşün.
Şey, neden burada kalıyorsun?
Kimseye zarar vermek istemedim.
Asla...
Şimdi böyle düşünmek saçma geliyor,
ama o olay tetikleyici oldu,
ölümün kapısını araladı.
Bunun sorumlusu bendim.
Bu yüzden bu okulda kaldım,
ama öğretmen değil, kütüphaneci olarak.
Yarısı kaçmaktan ibaretti.
Kaçmak mı?
Yarısı suçlulukla ezildi.
Ama diğer yarısını korku yönetti.
Benim de ölebileceğim korkusu.
Bu yüzden kaçtım.
Öğretmenler de öldü mü?
Sadece sınıf ve yardımcı
sınıf öğretmenleri.
Şey, 26 yıl önceki Misaki
erkek miydi kız mı?
Erkek.
Soyadı bu kasaba gibi, Yomiyama'ydı.
Tam adı Misaki Yomiyama idi.
Bir Mayıs gecesi, evleri yandı.
Tüm aile öldü, anne-baba ve kardeş dahil.
Ölü Misaki'nin çıktığı fotoğrafı gördün mü?
Tabii ki.
Sende var mı?
Hayır.
Dürüst olmak gerekirse, bu beni dehşete düşürdü.
Ve okul kayıtlarının bir şekilde değiştirildiğini söylediklerinde...
Bu doğru.
Burada tüm sınıf listelerinin kopyaları bulunuyor.
26 yıllık kayıt, 1972'den günümüze.
İsimlerinin yanında kırmızı "X" olanlar
Sınıf Listeleri
o yıl ölenler.
İki yıl öncesinin listesine bak.
En altta yazan ismi görüyor musun?
Vefat Eden: Mami Asakura
Evet.
O yılın ölüsü oydu.
Yani, 1996'da yedi kişi mi öldü?
Çok fazla değil, değil mi?
Bir kişiyi yok sayma planı işe yaradığı için.
Uygulamaya geçtikten sonra, kimse ölmedi.
Ancak, ikinci dönemin başlamasından kısa bir süre sonra,
yok sayılan öğrenci rolünden vazgeçti.
Baskı ve yalnızlığa dayanamayarak,
var olduğunu ve herkesin ona göre davranmasını talep etti.
Ve böylece başladı...
1996'daki ölü, Mami Asakura adında biriydi.
Ama aslında 1993 sınıfından bir öğrenciydi.
Ancak, 1996'nın Nisan ve Haziran ayları arasında,
durum böyle değildi.
Öyle miydi?
Doğru.
Hatırladığım kadarıyla, ismi 1996 listesindeydi.
Ama 1993 listesinde yoktu.
Kaybolmuştu.
Hem ismi hem de "X" işareti mi?
Gördüğünüz gibi, fenomen aktifken,
kayıtları kontrol etmek anlamsız.
Ve insanların hafızaları da değişiyor, değil mi?
Aynen öyle.
Sonra, yıl sonunda,
mezuniyetten sonra ölen kişi kaybolunca,
Mami Asakura
kayıtlar orijinal haline dönüyor.
Sonunda, fazladan bir öğrenci olduğu ortaya çıkıyor.
Ayrıca, onun ölmüş biri olarak tüm anıları siliniyor.
Her şey unutuluyor.
Kayıtlar ve anılar sadece normale mi dönüyor?
Bunun arkasındaki mantığı anlayamıyorum.
Esasen pes ettim.
Bu olguya karşı etkili görünen
tek bir önlem var:
sınıfta birinin varlığını reddetmek.
Başarı oranı nedir?
Yaklaşık %50.
Bazı yıllar işe yarıyor, bazılarında başarısız oluyor.
Bazı yıllar önlemin neden başarısız olduğu açık,
bazılarında ise bilinmiyor.
Bu korkunç...
Bu bir lanet değil.
Kötü bir niyet yok.
Bu, tıpkı bir tayfun veya deprem gibi doğal olarak gerçekleşiyor.
O zaman, iki yok sayılan öğrenci olması daha etkili olur mu?
Bilemem.
Felaketin yıl ortasında durduğu neredeyse hiç görülmemiştir.
Gerçekten mi?
Mikami Hanım, 1996'da 3. sınıfın rehber öğretmeni miydi?
Ah, doğru.
Zaten çok şey yaşamış biri.
Onu tekrar yardımcı rehber öğretmen yapmak...
Bugünlük bu kadar.
Son bir şey daha.
1983, 15 yıl önce, bunun yaşandığı bir yıl mıydı?
1983 mi?
Sanırım öyleydi.
Ben de öyle düşünmüştüm...
Ah, doğru. O yıl Reiko'nun yılıydı.
Yani Ritsuko o sırada Yomiyama'daydı, öyle mi?
Evet.
Beni doğurmak ve ailesinin yanında kalmak için buraya gelmişti.
Yani bu kasabada öldü...
Anlıyorum.
Üzgünüm, Kouichi.
Üzgünüm.
Yapabileceğim hiçbir şey yoktu...
Annem öldüğünde, 15 yıl önce,
bu 3. sınıf felaketinin bir parçası mıydı?
Bilmiyorum.
Zavallı Ritsuko'm...
Zavallı Ritsuko'm... Zavallı Reiko'm da...
Öyle söyleme, canım.
Bu gece bu kadar yeter.
Neşelen! Neşelen biraz!
Ritsuko'ya ne olduğunu gerçekten bilmiyorum,
ama sanırım felaket o yıl durduruldu.
Yılın ortasında mı durdu?
Neden? Nasıl durduruldu?
Lütfen, Reiko.
Hatırlayamıyorum.
Reiko, lütfen, bir şeyler hatırlamaya çalış! Ne olursa!
Şey, sanırım yaz tatili sırasında
bir şeyler olmuş olabilir...
Yaz tatili mi?
Ama ne olduğunu hatırlayamıyorum.
Üzgünüm, Kouichi.
13 Temmuz (Pazartesi)
Günaydın, sınıf.
Bugün, hepinizden özür dilemeliyim.
Bunu yapmak zorundayım...
Şimdiye kadar elimden gelen her şeyi yaptım,
böylece hepiniz gelecek bahar sağlıklı bir şekilde mezun olabileceksiniz.
Bunun olması için elimden gelen her şeyi yaptım.
Ama bundan sonra olacak her şeyle siz başa çıkmalısınız.
Bir kez başladı mı,
ne kadar mücadele etseniz de bir faydası olup olmayacağını bilmiyorum.
Bilmiyorum...
Benden bunu bekleyemezsiniz.
Ama şimdi böyle şeylerden bahsetmenin anlamsız olduğuna inanıyorum.
Küre eklemi.